Repository for rent Real Estate project Elbrus Phase-0

# Подготовка датасета для машинного обучения  

### Участники проекта:

* Любовь Стрижова
* Дарья Спренгель
* Надежда Ишпайкина

## О проекте
Задача учебного проекта - обработать сырые данные и подготовить датасет, который будет использован для обучения модели предсказывать стоимость аренды квартиры в г. Москва. 

**Основные этапы работы:**
1. Ознакомление и первичный анализ.
   
   1.1. Работа с датафреймом:
      * исходный датасет содержит 23368 строк и 25 параметров;
      * объекты расположены в г. Москва (19737), г. Санкт-Петербург (3028) и Краснодарском крае (603). Последние два региона исключены из дальнейшего анализа.
        
   1.2. Визуализация:
      * распределение стоимости аренды за месяц (с предварительным исключением выбросов);
      * топ-20 ЖК по количеству предложений аренды;
      * распределение предложений по типу квартиры (количеству комнат);
      * зависимость стоимости аренды жилья за месяц от площади квартиры (с предварительным исключением выбросов);
      * распределение количества предложений в зависимости от ремонта арендуемого жилья;
      * гистограмма количества предложений об аренде с разрешением/запретом на аренду с детьми или животными;
      * топ-10 станций метро по количеству предложений об аренде;
      * топ-10 районов по предложениями о сдаче жилья.
        
2. Преобразование типа данных.
   * преобразованы параметры: цена за месяц (в целочисленном формате), разброс цен за аренду за месяц, "Название ЖК" и "ЖК год" (год строительства ЖК), количество комнат, тип планировки, станция метро, путь до метро
  
3. Обработка пропусков.
   * Заполнили медианой - Высота потолков,  Время до метро.
   * Значение NaN заменено на 'Данные отсутствуют' в признаках: Ремонт, Можно с детьми/животными, Название ЖК чистое, Парковка, Station, Line, AdmArea, District, Мусоропровод, room_type,  build_type, Досягаемость, Время до метро.

4. Поиск и устранение дубликатов.
   * Убрали дублирующие объявления (454). Поиск дублей осуществлен сопаставлением признаков ['Адрес', 'Общая площадь', 'rooms_qty', 'floor', 'n_of_floors', 'Ремонт'].

5. Удаление выбросов.
   * Убрали предложения со стоимостью, указанной в валюте (23). 
   * Высота потолка - привели значения к единой размерности и оставили в датафрейме только предложения с высотой потолка >= 2.4 м (удалены 7).
   * Все удаленные колонки были первичными данными, которые были трансформированы в новые признаки. [Unnamed: 0','Количество комнат', 'Дом', 'Название ЖК', 'Тип', 'Метро', 'Адрес', 'Площадь, м2', 'Цена', 'Площадь комнат, м2','Дополнительно', 'Серия дома', 'Ссылка на объявление', 'ЖК год', 'Станция', 'Путь до метро']
     
6. Добавление новых параметров.
   * добавлен дополнительный датасет с информацией о станциях метро и районах, в которых они расположены;
   * данные из этого датасеты перенесены в качестве параметров к основному датафрейму.
   * Дополнительно > Мебель в комнатax и Мебель на кухне 
   * Адрес > street, bld.
   * Путь до метро > время (int) и досягаемость (пешком/на машине)

7. Кодирование данных.
   * Бинарное кодирование - NaN = False(0), значение есть=True(1). Закодированы признаки:Балкон, Окна, Санузел, Телефоны, Описание, Город, Лифт, Мебель в комнатax и Мебель на кухне 
   * Все категориальные признаки были закодированы c помощью Label Encoding by sklearn.

Вводные данные - выгрузка с платформы cian.ru. 

# Итоги
В процессе обработки сырых данных было удалено 4114 позиций (отфильтрованы предложения по региону, в валюте, убрали дубли, выбросы по высоте потолка).
Добавлены новые признаки, оказывающие влияние на ценообразование - Административный район, Станция и близость к метро, Стоимость аренды за кв. м., наличие мебели.
В процессе обработки пропущенных категориальных даннных ввели критерий 'Данные отсутствуют'. В числовых признаках пропуски были заполнены медианным значением. 
Данные были закодироваы и подготовлены для обучения модели. 


